# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

Цей документ створений для опису змісту, роботи та функціональності системи аналізу медіа контенту, а також для формування запиту зацікавлених осіб.

### Мета 

Метою є створення інформаційної системи, що дозволяє збирати різні метрики медіа контенту та на основі них створювати статистичні дані або аналітичний звіт.

### Контекст

Даний документ пов’язаний з проектами, які за допомогою технології Big Data накопичують великий обсяг інформації, аналізують його і створюють кінцевий продукт у вигляді інформативного звіту.


### Основні визначення та скорочення

[Основні визначення та скорочення](https://romalitv.github.io/db-course-work/requirements/state-of-the-art.html#основні-визначення)


### Посилання

[Посилання](https://romalitv.github.io/db-course-work/requirements/state-of-the-art.html#посилання)


## Короткий зміст

[Характеристика ділових процесів](#характеристика-ділових-процесів)
* [USER.REG](#id-userreg)(Зареєструвати новий обліковий запис)
* [USER.LOGIN](#id-userlogin)(Авторизувати в обліковий запис зареєстрованого користувача)
* [USER.SEARCH](#id-usersearch)(Здійснити запит на знаходження та аналіз даних за заданим користувачем шаблоном)
* [USER.EXPORT](#id-userexport)(Здійснити запит на експорт результату пошуку системи)
* [USER.HELP](#id-userhelp)(Звернутись до системи за допомогою)
* [ADMIN.HELP](#id-adminhelp)(Виклик адміністратора)
* [ADMIN.NSRC](#id-adminnsrc)(Додавання джерел інформації)
* [ADMIN.ARIGHTS](#id-adminarights)(Надання прав користувачам)
* [ADMIN.STAT](#id-adminstat)(Статистика користувачів за проміжок часу)

[Короткий огляд продукту](#короткий-огляд-продукту)  
[Функціональність](#функціональність)  
[Практичність](#практичність)  
[Надійність](#надійність)  
[Продуктивність](#продуктивність)  
[Експлуатаційна придатність](#експлуатаційна-придатність)


## Характеристика ділових процесів

Учасниками ділового процесу є користувач, сама розроблена система та адміністратор. Нижче наведені сценарії взаємодії користувача, системи та адміністратора, які можуть виникати при роботі з системою:

## Користувач

### **ID: USER.REG**
    
**НАЗВА:** Зареєструвати новий обліковий запис
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, Система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач не зареєстрований у системі.
(Обліковий запис користувача відсутній в системі)

**РЕЗУЛЬТАТ:** Новий обліковий запис користувача

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** 
1. Обліковий запис з введеними даними реєстрації вже існує (код помилки: user.reg_err1)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:** 
1. Користувач починає взаємодію.
2. Користувач натискає на кнопку реєстрації нового облікового запису
3. Система отримує запит на реєстрацію нового облікового запису
4. Система надсилає форму реєстрації нового облікового запису
5. Користувач вводить логін, електронну пошту та пароль
6. Користувач натискає кнопку відправки системі даних нового облікового запису
7. Система отримує дані, які надіслав користувач
8. Система реєструє обліковий запис з даними, надісланими користувачем
9. Система оповіщує користувача про успішне створення нового облікового запису. 
10. Користувач завершує взаємодію.

### **ID: USER.LOGIN**
    
**НАЗВА:** Авторизувати в обліковий запис зареєстрованого користувача
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, Система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач зареєстрований у системі.
(Обліковий запис користувача присутній в системі)

**РЕЗУЛЬТАТ:** Доступ користувача до свого облікового запису

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** 
1. Облікового запису з введеними даними реєстрації не існує (код помилки: user.login_err1)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:** 
1. Користувач починає взаємодію.
2. Користувач натискає на кнопку входу в існуючий обліковий запис
3. Система надсилає користувачу форму для вводу даних існуючого облікового запису
4. Користувач вводить дані свого облікового запису у форму входу в систему
5. Користувач натискає на кнопку відправки системі даних існуючого облікового запису
6. Система отримує дані, які надіслав користувач
7. Система валідує даних, які надіслав користувач
8. Система надає користувачу доступ до його облікового запису
9. Користувач отримує доступ до свого облікового запису
10. Користувач завершує взаємодію.

### **ID: USER.SEARCH**
    
**НАЗВА:** Здійснити запит на знаходження та аналіз даних за заданим користувачем шаблоном
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, Система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач виконав авторизацію в обліковий запис

**РЕЗУЛЬТАТ:** Доступ користувача до зібраної та проаналізованої системою інформації

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** 
1. Система не розпізнала введену користувачем інформацію(код помилки: user.search_err1)
2. Система не знайшла інформації за запитом користувача(код помилки: user.search_err2)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1. Користувач починає взаємодію. 
2. Користувач надає запит на пошук інформації системою
3. Система надає користувача форму з фільтрами, для більш детального пошуку
4. Користувач обирає фільтри, які він бажає
5. Система надає користувачу інструмент для вибору проміжку часу за яким треба виконати пошук
6. Користувач вводить бажаний проміжок часу
7. Система отримує та обробляє запит користувача на пошук та аналіз інформації в заданому часовому проміжку
8. Система проводить пошук по заданих користувачем параметрам
9. Система формує звіт з даними, які вона знайшла, задовільняючи параметрам, які задав користувач
10. Система надає користувачу доступ до зібраної та проаналізованої системою інформації
11. Користувач завершує взаємодію.

### **ID: USER.EXPORT**
    
**НАЗВА:** Здійснити запит на експорт результату пошуку системи
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, Система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач отримав результат запиту та ідентифікатор звіту

**РЕЗУЛЬТАТ:** Завантаження користувачем звіту в зручному для нього форматі

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** 
1. Система не розпізнала введений користувачем ідентифікатор звіту (код помилки: user.export_err1)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:** 
1. Користувач починає взаємодію.
2. Користувач надає системі ідентифікатор, який він отримав у звіті
3. Система виконує пошук в системі за заданим ідентифікатором
4. Система надає користувачу на вибір формат файла для завантаження звіту
5. Користувач обирає формат файлу зі списку для експорту
6. Користувач надсилає системі обраний формат файлу
7. Система обробляє наданий їй користувачем формат файлу
8. Система конвертує дані зі звіту в наданий користувачем формат файлу
9. Система завантажує файл з бажаним форматом для завантаження користувачем
10. Користувач завантажує звіту з обраним форматом файлу
11. Користувач завершує взаємодію.

### **ID: USER.HELP**
    
**НАЗВА:** Звернутись до системи за допомогою
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, Система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач виконав авторизацію в системі та потребує і

**РЕЗУЛЬТАТ:** Довідка про роботу з системою

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
1. Система не змогла ідентифікувати запит користувача(код помилки: user.help_err1)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1. Користувач починає взаємодію.
2. Користувач натискає на кнопку звернення до системи
3. Система надає користувачу форму для заповнення
4. Користувач отримує доступ для заповнення форми
5. Користувач вписує текст свого питання
6. Користувач надсилає заповнену форму системі
7. Система аналізує проблему користувача за ключовими словами
8. Система надсилає користувачу необхідну довідку
9. Користувач отримує довідку та ознайомлюється з нею
10. Користувач завершує взаємодію.

### Адміністратор

### **ID: ADMIN.HELP**
    
**НАЗВА:** Виклик адміністратора
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, Адміністратор

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач не може самостійно вирішити проблему

**РЕЗУЛЬТАТ:** Адміністратор надає рішення проблеми користувача 

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
1. Користувач не зміг встановити зв'язок з адміністратором(код помилки: admin.help_err1)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1. Користувач натискає на кнопку допомоги адміністратора
2. Користувач вказує на проблему адміністратору
3. Адміністратор розпочинає взаємодію
4. Адміністратор отримує запит від користувача 
5. Адміністратор отримує опис проблеми від користувача
6. Адміністратор знаходить відповідь на запит користувача
7. Адміністратор надсилає відповідь користувачу 
8. Користувач отримує відповідь на свій запит
9. Адміністратор завершує взаємодію

### **ID: ADMIN.NSRC**
    
**НАЗВА:** Додавання джерел інформації
    
**УЧАСНИКИ:** Адміністратор, Система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Адміністратор має право на додання джерел

**РЕЗУЛЬТАТ:** Нові джерела інформації у системі 

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
1. Нові джерела не пройшли валідацію (код помилки: admin.nsrc_err1)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1. Адміністратор розпочинає взаємодію
2. Адміністратор натискає на кнопку додання нового джерела інформації
3. Система надає відповідну форму для додання нового джерела
4. Адміністратор надає посилання на джерело
5. Адміністратор надає опис джерела
6. Джерело проходить перевідку на валідність
7. Адміністратор налаштовує фільтри для пошуку джерела  
8. Система додає нове джерело
9. Адміністратор завершує взаємодію

### **ID: ADMIN.ARIGHTS**
    
**НАЗВА:** Надання прав користувачам
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, Адміністратор 

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач потребує додаткові права

**РЕЗУЛЬТАТ:**  Користувач отримує додаткові права

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
1. Користувача не було знайдено в системі (код помилки: admin.arights_err1)
2. Користувачу вже були надані всі додаткові права (код помилки: admin.arights_err2)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1. Користувач надає запит на отримання додаткових прав
2. Адміністратор розпочинає взаємодію 
3. Адміністратор отримує запит на додання прав
4. Адміністратор надає додаткові права користувачу 
5. Користувач отримує додаткові права
6. Адміністратор завершує взаємодію

### **ID: ADMIN.STAT**
    
**НАЗВА:** Статистика користувачів за проміжок часу
    
**УЧАСНИКИ:** Адміністратор, Система 

**ПЕРЕДУМОВИ:** Адміністратор має право доступу до статистики 

**РЕЗУЛЬТАТ:**  Адміністратор отримує статистичні дані

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
1. Система не змогла зібрати статистику за певний проміжок часу (код помилки: admin.stat_err1)

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1. Адміністратор розпочинає взаємодію 
2. Адміністратор обирає проміжок часу для збору даних
3. Адміністратор робить запит на статистику за обраний час
4. Система отримує запит
5. Система шукае дані за обраний проміжок часу
6. Система надає дані
7. Адміністратор отримує статистичні дані
8. Адміністратор проводить аналіз отриманних даних
9. Адміністратор завершує взаємодію


## Короткий огляд продукту

 Система для аналізу медіа-контенту. Онлайн-сервіс, який аналізує джерела, та забезпечує автоматичну обробку інформації. 


## Функціональність

У цьому сервісі є три учасника, які мають різні можливості та функції.
Нижче перелічені можливості й функції цих учасників.

Користувач:
Може створити власний обліковий запис для користування системою.
Створити та надіслати запит до адміністратора.
Надавати критерії пошуку, відсортування данних та аналізу медіа контенту.
Отримувати відформатований результат знайденої системою інформації.

Адміністратор:
Може отримувати та опрацьовувати запит користувача.
Керувати правами користувача.
Відповідати на запит користувача.

## Практичність

Зрозумілий інтерфейс та можливість швидко отримувати відповідь на запит користувача.

## Надійність

Захищати зібрані та оброблені дані, до яких матиме доступ лише адміністратор. У разі виникнення технічних проблем дані користувача не будуть втрачені.

## Продуктивність

Завдати об'єми для запитів користувачів, а також для отриманої та обробленої інформації.

## Експлуатаційна придатність
	
Сервіс здатний витримувати великі навантаження та великі об'єми вхідних і вихідних даних.
